### ✍ 객체 지향 프로그래밍의 특징 

##### 1. 캡슐화(접근제어자)
- 자바 언어는 캡슐화된 멤버를 노출시킬 것인지, 숨길 것인지를 결정하기 위해 접근 제한자를 사용한다. 
- 접근 제한자는 객체의 필드와 메소드의 사용 범위를 제한함으로써 외부로부터 보호한다. 

##### 2. 상속
- 객체 지향 프로그래밍에서도 부모 역할의 상위 객체와 자식역할의 하위 객체가 있다.
- 상위 객체는 자기가 가지고 있는 필드와 메소드를 하위 객체에게 물려주어 하위 객체가 사용할 수 있도록 해준다. 
- 코드의 중복 감소 
- 유지보수 시간 최소화 

##### 3. 다형성 
- 같은 타입이지만 실행 결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질 

<br>
<hr>
<br>

### ✍ 객체와 클래스 

자바에서는 설계도가 클래스다. 

**클래스** : 객체를 생성하기 위해 필드 + 메소드 
**인스턴스** : 클래스로부터 만들어진 객체 
**인스턴스화** : 클래스로부터 객체를 만드는 과정 

하나의 클래스로부터 여러 개의 인스턴스를 만들 수 있는데, 이것은 동일한 설계도로부터 여러 대의 자동차를 만드는 것과 동일하다. 

##### 객체지향 프로그래밍 개발의 세 단계
1. 클래스 설계
2. 설계된 클래스로 사용할 객체 생성
3. 생성된 객체를 이용 

main() 메소드가 없는 클래스는 객체 생성 과정을 거쳐 사용해야 한다. 

<br>
<hr>
<br>

### ✍ 클래스 선언 

두 개 이상의 클래스가 선언된 소스 파일을 컴파일하면 바이트 코드 파일(.class)은 클래스를 선언한 개수만큼 생긴다. 결국 소스 파일은 클래스 선언을 담고 있는 저장 단위일 뿐, 클래스 자체가 아니다. 
```java
public class Car{

}

class Tire{
    
}
```
위의 코드를 컴파일하면 Car.class, Tire.class가 각각 생성된다. 
주의할 점은 파일 이름과 동일한 이름의 클래스만 public 접근 제한자를 붙일 수 있다. 

<br>
<hr>
<br>

### ✍ 객체 생성과 클래스 변수 
```java
new 클래스(); 
```
new는 클래스로부터 객체를 생성시키는 연산자이다. 
new 연산자 뒤에는 생성자가 오는데, 생성자는 클래스() 형태를 가지고 있다. 
new 연산자로 생성된 객체는 메모리 힙 영역에 생성된다. 

메모리 내에서 생성된 객체의 위치를 모르면 객체를 사용할 수 없다.
그래서 new 연산자는 힙 영역에 객체를 생성시킨 후, 객체의 주소를 리턴하도록 되어 있다. 
```java
클래스 변수 = new 클래스(); 
```

<br>
<hr>
<br>

### ✍ 클래스의 구성 멤버


#### 1. 필드 
변수는 생성자와 메소드 내에서만 사용되고 생성자와 메소드가 실행 종료되면 자동 소멸된다. 
하지만 필드는 생성자와 메소드 전체에서 사용되며 객체가 소멸되지 않는 한 객체와 함께 존재한다. 

```java
public class Car{
    String company;
    String model;       //필드 
    String color; 
    int maxSpeed;

}
```
**(1) 필드 선언**
필드 선언은 클래스 중괄호 어디든 된다. 
하지만 생성자와 메소드 중괄호 내부에는 선언되지 않는다. 
그 이유는 생성자와 메소드 중괄호 내부에 선언되면 로컬 변수가 돼서 그렇다. 

**(2) 필드 사용**
필드를 사용한다는 것은 필드값을 읽고, 변경하는 작업을 말한다.
클래스 외부에서 사용할 경우 우선적으로 클래스로부터 객체를 생성한 뒹 필드를 사용해야 한다. 

- Car 클래스 
```java
//필드
int speed; 

//생성자
Car(){
    speed = 0; 
}

//메소드 
void method(...){
    speed = 10; 
}
```

- Person 클래스 
```java
void method(){
    //Car 객체 생성
    Car myCar = new Car(); 

    //필드 사용
    myCar.speed = 60; 
}
```




<br>
<br>

#### 2. 생성자 
생성자는 new 연산자로 호출되는 특별한 중괄호 블럭이다.{}
생성자는 메서드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 한다.
생성자는 메서드와 비슷하게 생겼지만, 클래스 이름으로 되어 있고 리턴 타입이 없다. 


#### 3. 메소드 
메소드는 객체의 동작에 해당하는 중괄호{} 블록을 말한다. 
메소드를 호출하게 되면 중괄호 블록에 있는 모든 코드들이 일괄적으로 실행된다. 
외부로부터 매개값을 받을 수도 있고, 실행 후 어떤 값을 리턴할 수도 있다. 